日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
考虑实现拷问机械化
血池中的泡沫
要破灭了吗?!?
深夜的大浴场中
不小心被舔到了❤
深夜 金鱼草田中传来喵喵声❤
超人气
蜜桃·真纪酱
的不可思议
八寒地狱反叛的剧本 「这是毫无根据的谣言」
偶像特辑Underground!!!成年朋友中亦颇    具人气的动画!!
「 鬼卒道士
中国天使」
我们最喜欢的蜜姬酱尝试出演
喵咪僵尸
天国VS地狱帅哥特辑
现今超高龄系成为热门！
考虑实现拷问机械化
血池中的泡沫
要破灭了吗?!?
深夜的大浴场中
不小心被舔到了❤
深夜 金鱼草田中传来喵喵声❤
超人气
蜜桃·真纪酱
的不可思议
八寒地狱反叛的剧本 「这是毫无根据的谣言」
偶像特辑Underground!!!成年朋友中亦颇    具人气的动画!!
「 鬼卒道士
中国天使」
我们最喜欢的蜜姬酱尝试出演
喵咪僵尸
天国VS地狱帅哥特辑
现今超高龄系成为热门！
「ピーチ・マキ」
「蜜桃真纪」
そうそう　うん　いいね
对对 嗯 很好
すんごくいいよ
非常好
仙桃夏令营
はい　撮影終了
好了 拍摄结束
お疲れさま
辛苦了
仙桃夏令营
お疲れさま
辛苦了
仙桃夏令营
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
かわいいポスターになるといいね
希望能拍摄出一张可爱的海报
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
どうも
谢谢
撮影協力　ありがとうございます
谢谢您协助我们拍摄
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:框框&和路雪 压制:久嘉
よかったら　薬膳でも一緒にどう
可以的话 要不要一起去吃药膳
まあ　僕は食べたいものが違うわけだけど
不过我倒是想吃点别的东西
えっ　何この人
诶 这个人是怎么回事
逆に潔い
反倒有种纯洁的感觉
地狱偶像 蜜桃·真纪
現世の青少年健全育成条例改正案を考慮し
考虑到现世的青少年健全育成条例修正案
地獄法における刑罰の厳罰化も…
地狱法中刑罚的严厉化也该…
被发现热恋!?
「清纯派偶像」
小判　変なこと書くなってあれほど言ったろうが
小判 我不是警告过你不要写奇怪的东西了吗
众合地狱No.1女狱卒的格言
「亡者和帅哥!
都别想跑!」
雇佣现状竟到了这种地步。
综合特辑
恐   怖！你的背后出现了活人的脸
众合地狱No.1女狱卒的格言
「亡者和帅哥!
都别想跑!」
雇佣现状竟到了这种地步。
不喜处地狱地狱中出现
恐龙!?UMA?!
综合特辑
八大地狱 八大灵异地点特辑
恐   怖！你的背后出现了活人的脸
众合地狱No.1女狱卒的格言
「亡者和帅哥!
都别想跑!」
雇佣现状竟到了这种地步。
不喜处地狱地狱中出现
恐龙!?UMA?!
有钱能使鬼推磨?!?
富足的退休生活不可或缺之物？！
综合特辑
八大地狱 八大灵异地点特辑
恐   怖！你的背后出现了活人的脸
众合地狱No.1女狱卒的格言
「亡者和帅哥!
都别想跑!」
雇佣现状竟到了这种地步。
不喜处地狱地狱中出现
恐龙!?UMA?!
有钱能使鬼推磨?!?
富足的退休生活不可或缺之物？！
彼世也有花粉症？
对付现代病的十大方法
阎魔厅七大不可思议系列Ⅱ
阎法庭的隐秘事务
门背后发生的事
综合特辑
八大地狱 八大灵异地点特辑
恐   怖！你的背后出现了活人的脸
てめぇ　三味線にしてやろうか
你小子 想要我把你做成三味线吗
「三味線」：三味线，拨弦乐器的一种，音箱蒙猫皮或狗皮，其上装有长柄，张３根弦。用拨子演
奏。按柄粗细分粗柄、中柄、细柄３种。据说是琉球三线传入大坂后经琵琶法师改造而成。
なんとか言え　ゲスライター
你倒是说句话啊 三流撰稿人
ごめんニャさい
对不起
ねえ　あんたにとって　私って何
我问你 对你而言 我算什么
モンプチ
猫倍丽
「モンプチ」：mon petit，猫倍丽，美国猫粮品牌。
餌かよ
我是猫粮啊
对了一起下地狱吧
彼世铁路
公司
街头印象调查
可爱
清纯
言っとくけど
我告诉你
ピーチ・マキはバリバリの清純派で売ってんのよ
「蜜桃·真纪」正因为是个彻头彻尾的清纯派才会红的啊
いいじゃねぇのさ
这不挺好的嘛
あんたみてぇな新人は
像你这样的新人
よくも悪くも話題になるだけましってもんニャし
不论是好是坏 只要能成为话题就好
話題によるわ
话题也是要分好坏的
「ピーチ・マキ」って芸名も　ある意味話題になってるぞ
某种意义上 「蜜桃·真纪」这个艺名也是个话题啊
もういい　金輪際私に近づくな
够了 从今往后都不要再靠近我
別にええよ
无所谓
芸能人のゴシップもマンネリだしニャ
艺人们的八卦都不过是那点东西
あっ　そ
啊 是吗
ではＥＵ地獄との会談への意気込みをどうぞ
那么 请您讲一下跟欧洲地狱的会谈您会花多大的力气
はい
好的
このくらい強くやります
我会用这么大的力气
あっ　いや　もう少しお手柔らかに
啊 不 请您稍微温和一点
今後現世への視察で検討されている所は
您认为今后到现世视察需时要注意的地方是
猫カフェです
猫咪咖啡店
一度行ってみたい
我想去一次看看
いや　そういうことではなくて
不 我不是问您那个
「小判」
「小判」？
猫又社   周刊三途川编辑部
编辑记者
「猫又社週刊三途の川」専属記者
「猫又社周刊三途川」专属记者
なんの御用ですか　あなたは報道部ではないでしょ
有何贵干 你不是社会新闻记者吧
ええええ　そんな堅苦しいもんじゃござんせん
哎呀哎呀 您别那么死板嘛
どうです　「有能補佐官鬼灯様の一日密着」
「优秀的辅佐官鬼灯大人 全天贴身采访」这个题目怎么样
いいでしょ　やらせてくだせぇ
不错吧 请让我贴身采访您吧
もう密着してますが
你已经贴身了
それとも猫はお嫌いですか
难道您讨厌猫吗
いえ　猫は好きなのですが
不 我喜欢猫
うち　金魚いるから
不过我家养着金鱼草
そんな　小学生が猫拾ったときのような反応せんでくだせぇ
请不要作出像捡到猫的小学生一样的反应
そんなに話題が欲しいなら
你那么想要话题的话
ちょっとだけよ
我只露一点哦
奪衣婆のヌードでも載せればいいでしょ
去刊载夺衣婆的裸照不就好了
なげやりにも程がある提案せんでくだせぇよ
请您不要说出这么不负责任的提案
頼んますって
拜托您了嘛
そのご面相なら　読者の食いつきもいいに決まってますって
您的相貌一定会深受读者喜爱的
読者はみんな鬼灯様が大好きでさぁ
因为读者都最喜欢鬼灯大人了
あなた　いささかおべっかが過ぎますね
你也太会奉承人了吧
そもそもいかがわしいゴシップ誌は信用できません
话说回来 我实在无法相信那种靠不住的八卦杂志
とんでもニャい
怎么会
いいですか　「三途の川」はオシャレ青ニャン誌
您看 「三途川」是时尚青年杂志
时尚流行大特辑
かわいいニャンコもニャンニャン満載
上面还登载了一大堆可爱喵咪
时尚流行大特辑
全然いかがわしくニャいです
是很靠谱的杂志
いかがわしく聞こえるのは私だけですか
难道就只有我觉得这杂志靠不住吗
お姿だけでも撮らせてくださいニャ
让我拍一张您的照片也好嘛
ダメです
不行
ああ　失礼
啊 失陪一下
お邪魔しませんから　ねっねっねっ
我不会打扰您工作的 好嘛好嘛好嘛
分かりましたから　少し静かにしてください
我知道了 请你安静一点
やった　オッケーってことでいいですね
太好了 我就当是您同意了啊
はい　はい　ああ
是 是的 哦…
なんにせよやったぜ
不管怎样 成功接近目标
ついでにあの閻魔の犬から特ダネ拾って
顺便再从那只阎魔的走狗那里套点独家新闻
報道部のあんニャろうにたたき売ってやらぁ
用来闪瞎新闻部那些贱喵的猫眼
よう　最近どう
嗨 最近怎么样
俺　俺は秦広王の独占インタビュー
我吗 我正在负责秦广王的独家采访
お前は
你呢
ピーチ　ああ　あの微妙な新人アイドルね
蜜桃 啊 就是那个半红不紫的新人偶像啊
ははっ　お疲れ
哈哈 辛苦你了
あんニャろうニャ
喵了个咪的
盛りですか
闹猫了吗
ニャんか地味なんだよな
好像都挺平常的
それ改正法案ですか
那就是修正法案吗
話しかけないでください
请不要和我说话
総括会議までに終わらせなければ
这个必须要在总结大会开始前完成
もっとこうないっすか
就没有其他特别一些的事情了吗
派手な画が
来点华丽的场面之类的
補佐官の仕事なんて　大半は紙の上の処理なんですよ
辅佐官的工作大部分都是在办公桌上处理文件
でも
可是
あなた　邪魔しないって言ったでしょ
不是跟你说过不能打扰我工作的吗
それに写真までオーケーしていませんよ
而且我也没有允许你拍照
うっかり何か写ってしまうと　責任問題になるんです
要是你不小心拍到了什么 就是我渎职了
ええ　そんニャ
诶 怎么这样
分かりました
我知道了
あなたがいては重要書類に手が付けられません
只要你在 我就不能处理重要文件
外へ出ましょ
一起到外面去吧
ただし　写真は私がいいと言うまで撮らないこと
不过 在我点头之前 不准拍照
承知っす
遵命
あの釜で作る脳吸い鳥のゆで卵は格別でしょうな
那个锅里煮的食脑鸟的蛋一定别有风味吧
物見遊山なら案内をやめますよ
你如果是来游山玩水的 那我就不带路了
「猫又」
猫又？
「猫又」：双尾猫，一种想象中的动物。上年纪的猫，尾分叉为二，常化身变幻。
ほら　閻魔大王ですよ
快看 是阎魔大王
あちらを取材しなさい
快去采访他吧
鬼灯様がいいんですってば
都说了我只要采访鬼灯大人就好了
その子記者なの
这只猫是记者吗
何かいいネタあげてください
请给它点劲爆的新闻素材吧
この前おばばが一回きれいなヌードを撮ってみたいって言ってたよ
最近夺衣婆说她想拍一次漂亮的裸体照
なんでそろいもそろって老婆の裸に積極的なんだよ
为什么你们都那么在意那个老太婆的裸体啊
毎日サウナ代わりにここへ来ちゃ
每天都拿这里当桑拿用
５時きっかりに水がめへダイブするんだ
一到五点就泡进大水缸里
どうしたらいいと思う
你说本王该拿她怎么办
そんなんわっちに相談されても
那种事就算您来问我…
注：此处小白它们是在练习产妇呼吸法。
鬼灯様　実は猫派
鬼灯大人 其实是「猫派」？
はい　私は金魚派ですが
嗯？我是「金鱼派」
ね…猫　恐るべし魔力
猫…那令人恐惧的魔力
気まぐれ小悪魔がお犬様をも凌駕する
这种反复无常的小恶魔甚至能凌驾于犬类之上
恐ろしい子
可怕的生物
なんだい　あの白い毛玉
那团白色的毛球是怎么回事
元桃太郎のお供ですよ
那是桃太郎的前跟班
彼の取材はどうですか
你要不要去采访它
えっ　何　取材？
诶 什么 采访？
やるやる
我做我做
犬にゃ興味ねぇよ　ちょっちょっ
我对狗没有兴趣 去去
ねえねえ　やるよ俺
喂喂 我愿意做采访啦
説明続けますよ
我继续说明
ここの釜は皆古く　多くが付喪神の依り代になっています
这里的锅非常古旧 大多数都成为了丧神的依附物
「喪神」：丧神，日本妖怪传说中的概念。指器物放置不理100年，吸收天地精华、积聚怨念或感
受佛性、灵力而得到灵魂化成妖怪。概念类似中国的物久成精。
ニャニャイしつけぇな　バカ犬　離れろ
你好烦啊 笨狗 放开我
さっ　もう十分でしょ
好了 你也采访得差不多了
ええっ　鬼灯様についてもっと詳しく
诶 我想知道更多关于鬼灯大人的事
ダメです
不行
参ったな
真棘手啊
こりゃ思ったよりガードが固ぇぞ
他的警惕性比想象中更高
そうだ　鬼灯君　そろそろ出ないと
对了 鬼灯君 我们也差不多该走了
そうでした
是的
じゃあ　最後のお願い
那 最后一个请求
写真がニャいと華がねぇんすよ
没有照片报道就会变得平淡了
１枚だけ
就拍一张
１枚だけでいいんで
拍一张照片就好了
しかたないですねぇ
真拿你没办法
１枚だけですよ
就拍一张哦
いいですね
知道吗
合点承知っす
明白
よかったね
太好了
場所と角度が大事ですから
因为地点和角度非常重要
では　そこの水がめをバックにお願いします
那么 请把那边的水缸作为背景
こだわりっすか　いいっすねぇ
这么讲究吗 很好
あと６秒
还剩六秒
ん　ライトアップでも始まるんすか
嗯？要开始调整光线了吗
３　２　はい　撮ってください
三 二 好了 拍吧
サウナと水風呂最高
桑拿和冷水浴最舒服了
何しとんじゃ
你都做些了什么
なんだい　私ゃこれが日課なんだよ
怎么了 这是老太婆我每天的例行活动啊
もう１枚　もう１枚
再拍一张 再拍一张
１枚だけと言ったでしょ
我说过只拍一张的
時間がありませんので　私はこれで
我赶时间 就此告辞了
なんてお方だ
这 这位大人怎么这样
胃が
我的胃…
ねえねえ　俺も撮ってよ
呐呐 也给我拍张照嘛
ただの犬に用はニャい
就一只狗没什么好拍的
何か特別じゃニャいと　スクープにニャンねぇんだよ
没有特别的素材 就做不成独家头条了
特別なことならあるよ
你要找特别素材的话 我有啊
ニャンですと
你说什喵
あの世鉄道　カンパネルラ号　間もなく発車いたします
彼世铁路 康帕内尔拉号 马上就要发车了
駆け込み乗車は危険ですので　ご遠慮ください
闯入即将发动的列车很危险 请不要那样做
天の岩屋戸風乗車ならオーケーですか
我用「天之岩户风格」的上车方式 可以接受吧？
注：据神话记载，天照大神被弟弟素戋鸣尊的粗暴行为所激怒，躲在天之岩屋中闭门不出。后因
其被天钿女命的舞姿引，将岩窟的门打开了一条缝，结果门被强行扒开，天照大神也被拖了出来。此处鬼灯也是强行扒开车门上车，所以说是「天之岩户风格」。
ってもう乗っちゃってますよね　はい
话说 您都已经上车了 请检票
この電車は等活発　十一焔処行き　各駅停車です
本电车在「等活」站发车 终点站是「十一焰处」 各站停车
ただいま車内マナー向上キャンペーンを実施しております
目前正发起乘车礼仪改善运动
えっと　あの　タレントのピーチ・マキさんですよね
那个 你是艺人蜜桃·真纪小姐吧
バ　バレた
露 露馅了
バレますよそりゃ
那个样子当然会露馅
マジで
真的
こんな全力で桃を主張してる人　桃太郎さん以来ですよ
你是继桃太郎以来 首位这么卖力宣传桃子的人
桃太郎って　鶴助けて　熊と相撲して　亀に乗った人でしたっけ
「桃太郎」？是那个帮助仙鹤 跟熊比相扑 坐在乌龟背上的人吗
それ　どこのムツ×××ですか
那是什么地方的大弹涂鱼吗
注：此处的「大弹涂鱼」应指日本的小说家、随笔家、漫画家，生物学者「畑正宪」的外号。因
「畑正宪」多才多艺，鬼灯用他的外号来吐槽真纪把多个不同故事里的情节塞到一个人的身上。
針の刀で悪い鬼を退治した人
是那个用针作刀击退恶鬼的人？
今度ぜひクイズ番組に出演してください
下次请您务必出席猜谜节目
今日出るんですよ　クイズ初体験
我今天就是去出席猜谜节目 这是我第一次参加猜谜
覚えていたら　拝見させていただきます
如果我还记得的话 我会去看的
あの　先ほどから気になっていたのですが
那个 从刚才起我就很在意
帽子がおいどに見えます
你的帽子看起来很像臀部
おいどってなんですか
「臀部」是什么
要するに　頭にケツがのっているように見える
简而言之 你就像是顶了个屁股在头上
マジか
真的吗
車内中がここまで出かかっていたと思います
我想车厢里的人话都顶到这里了 只是不好意思跟你说
そんな
怎么这样
まっ　タレントさんは外出もひと苦労ですよね
艺人们出门都很麻烦吧
えっ　あなたもそうですよね
诶 你应该也是吧
はい
什么
あれ　でもテレビで見たことが
咦 可是我记得曾经在电视上看到过你…
私は官吏です
我是官吏
えっ　「かんり」って　在庫とかのですか
诶 管理？是仓库管理员之类的吗
注：日语中「官吏」与「管理」同音(「かんり」)。
違います
不是的
どこ行くんですか　営業？
你这要去哪里呢 跑业务？
説明が面倒になってきた
越说越糊涂了
もしかして
难道说是
メーカー事情による在庫過多品をおすすめとして
由于生产商的原因导致库存过剩
売るためのほの暗い契約をしに
你为了推销商品而要去跟对方签订地下合同吗
なんで小売業界の裏事情にはそんなに詳しいんですか
为什么你会这么了解零售业界的内部情况啊
私　芸能界入る前　店員やってて
我进娱乐圈以前曾经当过店员
中でも万引きがほんと困って
也曾饱受过商品被窃之苦
店員の給料にダイレクトに響くし
因为那会直接影响到店员的工资
今日はどれにしようかねぇ
今天要偷哪个呢
妖怪万引きババアめぇ
可恶的妖怪小偷老太婆
亡者の窃盗は黒縄地獄で服役１３兆年
亡者实施盗窃是要在黑绳地狱里服役十三兆年的
地獄での犯罪は　烏天狗警察が目を光らせていますから
地狱里的犯罪行为都有乌鸦天狗警察盯着
そうそう逃げきれませんよ
要逃脱制裁也不是那么容易的
へえ　メーカーさん物知り
诶 生产工人先生你懂得真多
違うってのに
都说了我不是
不喜処前　不喜処前
「不喜处前」到了 「不喜处前」到了
降ります
我要下车了
私も降りなきゃ
我也要下车
いかがですか　搾りたて
要买吗 很新鲜的
乗り換え待ち
你要换车吗
そうです
是的
もぎたて
刚摘下来的
マキさんはテレビ局でしたか
真纪小姐是去电视台吗
そのあとは雑誌の取材と　あとは深夜番組の収録があったような
之后好像还要接受杂志采访和录制深夜节目
おい　そいつを捕まえてくれ
喂 快抓住她
万引きだ
抓小偷啊
鬼灯様　俺の一張羅で拭かないでくれ
鬼灯大人 别用我唯一一件好衣服来擦啊
今日は大事な日なんだ
今天可是我的大日子
ああ　産まれるんだ　夜叉一とクッキーの子
哦 夜叉一和饼干的孩子要出生了啊
ヤシャッキー
夜叉饼
そんなタイム×××にいそうな名前は付けないぜ
我可不会取像「时间飞船」里一样的名字
「タイムボカン」：《时间飞船》，日本龙之子动画公司1976年出品的动画片。
おいねえちゃんやり過ぎだよ
小姐 你太过火了
おやおや縛り方が…
你这种捆绑法…
甘い
太不专业了！
わあ　なぜかすっごい上手
哇 怎么会绑得那么漂亮
在庫梱包のなせる業
是在仓库打包商品时练出来的？
どいてどいて
让开让开
最後の最後でついてるぜ
终于让我赶上新闻了
こっち向いて
都看这边
げっ　小判
小判！
なんでぇマキかよ
你怎么在这儿啊
さっきも特別とか言いつつ　ろくな写真撮れてニャいし
刚才我还说着要弄个独家头条 可却连一张像样的照片都没拍到
ちょっと１枚撮らせろい
你就让我拍一张吧
嫌よ　あんたのスクープになるのは
不要 我才不当你的八卦头条呢
そう言うなって
你就帮帮忙嘛
こちとら老婆の全裸で記事も胃も荒れて吐血寸前よぉ
因为拍到老太婆的裸体 我的报道和胃都遭了殃 都快吐血了
あの冷血閻魔の犬が…
那个冷血的阎魔走狗…
「閻魔の犬」が
「阎魔走狗」？
え　閻魔の…
阎魔的…
「閻魔の」
「阎魔的」？
「閻魔の犬」が
「阎魔走狗」？
いやいやいや…横に…い…いた犬のことです
不不不…我是在说你旁边的那只狗…
ああ　不喜処の犬
哦 不喜处的狗
不喜処の犬無事誕生
不喜处的狗宝宝 顺产
ふっきっしょ　ふっきっしょ
不喜处 不喜处
では問題
请听题
閻魔大王の補佐官の名前は
阎魔大王辅佐官的名字是？
内售牛眼
赫尔辛基
鬼灯様
鬼灯大人
マキちゃん　初の正解
真纪 第一次回答正确
限量二十份
加入时令水果的
芋圆凉粉
年糕红豆汤
この子最近よく見るねぇ
这女孩最近出镜率挺高
この週刊誌にも…
这本周刊杂志也…
鬼灯君も載ってるよ　ほら
鬼灯君你也登上杂志了 看
优秀
辅佐官
「鬼灯的决断」
鬼灯倾情讲述     地狱的未来！
阎魔大王第一辅佐   官鬼灯大人
其才干在天国亦脍炙人口
对亡者毫不留情的责罚与拷问
严格要求新人狱卒遵守汇报、联系、商谈准则
以铁拳制裁上司 且听鬼灯大人淡然讲述轶闻壮    举
令人怀念之物
辅佐官的私密采访
那位辅佐官现在是
阎魔厅七不
思议系列III
如果把手伸进去就会…
狱卒宿舍的墙壁浮现
阎魔大王的肖像
极度消瘦!?!?
令人怀念之物
辅佐官的私密采访
那位辅佐官现在是
阎魔厅七不
思议系列III
如果把手伸进去就会…
狱卒宿舍的墙壁浮现
阎魔大王的肖像
极度消瘦!?!?
令人怀念之物
辅佐官的私密采访
那位辅佐官现在是
阎魔厅七不
思议系列III
如果把手伸进去就会…
狱卒宿舍的墙壁浮现
阎魔大王的肖像
极度消瘦!?!?
蜜桃·真纪
向小偷老太婆挥出正义的铁拳
令人怀念之物 辅佐官的私密采访
那位辅佐官现在是
阎魔厅七不思议系列
III
狱卒宿舍的墙壁浮现的
阎魔大王的肖像
极度消瘦!?!?
第一胎！赞人热泪
的产后贴心感言
「身为三个孩
....子的母亲」
在小朋友与大朋友之间人气爆发
『鬼卒道士 中国天使』
Chinese Angel
关系人讲述成为热门的规则
优秀的辅佐官
鬼灯的决断
顶尖的鬼神
竟然是这样的恶鬼!!
「不可饶恕 无间断的严厉苛责」
犬も食いませんね　くだらない
无聊的杂志 连狗都不吃
得力助手的忧郁
悪魔歴１０万２０１４年２月１４日　日本地獄に到着
恶魔历 102014年2月14日 抵达日本地狱
このへんぴな地獄の視察が今回の目的だ
此行目的是视察这片穷乡僻壤
俺の名は「蠅」の「王」と書いて「ベルゼブブ」
我的名字写作「苍蝇王」 读作贝西卜
ＥＵ地獄の王　サタン様の右腕だ
是欧洲地狱之王撒旦的得力助手
つまりエリートでありキャリア　高級官僚だ
换言之就是精英 高级公务员 高级官吏
地     狱     海     关
なのに
然而
またダメですね
还是不行
ほかにも危険物を所持していませんか
您身上还携带了其他危险物品吗
わざわざ出向いてやっているのに
我可是专程来访的贵宾啊
そもそもこういう所で注目されるのが嫌なんだよ　俺は
而且我最讨厌在这种场合受到瞩目
最近は持ち込みの制限が見直され
最近入境携带物品的规定修正之后
液体も危険物扱いなんです
液体也被列为危险品
液体　あっそういや俺の胃液が毒だわ
液体？说起来我的胃液有毒
そうでしたか　ではこれに全部吐いてください
是吗 那就请你把胃液全部吐到这里
手伝いましょうか
需要帮忙吗
あのさぁ　俺が誰だか知ってんだろ
我说啊 你知道我是谁吗
ＥＵ地獄のナンバー２だぞ
我可是欧洲地狱的二号人物
存じております　ベルゼブブ様
久仰大名 贝西卜大人
だいたいお前　なんなの
你到底是谁
申し遅れました
抱歉 忘了自我介绍了
私　閻魔大王第一補佐官の鬼神で　鬼灯と申します
我是阎魔大王第一辅佐官 名叫鬼灯
マジかよ　こいつも実質ナンバー２
真的假的 这家伙也是地狱的二号人物
ってことは俺の同業じゃん
跟我岂不是同行
涼しい顔しやがって
一脸淡定
つぅか　日本神って相変わらず表情ねぇな
话说 日本的神还是一如既往的面瘫啊
ちょっといじめてやれ
我要耍一下他
そうか　閻魔のね
原来是您阎魔的部下
はい　お詫び申し上げます
是的 请原谅我的无礼
どうしよっかな　帰っちゃおうかな
这可怎么办呢 我干脆回去算了
えっ　お帰りですか
诶 您要回去了吗
お帰りだそうです　荷物持ってきてさしあげて
这位大人要回去了 快帮他搬行李
アホかお前　引き止めろ
你猪头啊 你得挽留我啊
もしや西洋ジョークでしたか
难道您是在说西洋笑话吗
これは失敬
失敬了
日本は急な来客は基本苦手な国民性でして
日本人都不大擅长应付不请自来的客人
つい「よっしゃ帰れ」と思って
听到您说要回去 第一反应就是「好的请滚」
申し訳ございません
真是抱歉
引きこもりの国め
真是闭塞的国家！
お前
我说你！
鬼灯です
在下鬼灯
なんでもいいよ
管你叫什么
俺サタン様の右腕だよ
我可是撒旦大人的心腹
気ぃ遣えよ　同じキャリアじゃん
同属精英官僚 你就不该关照我一下吗
いえ　私は別に…
不 我并不是…
鬼灯様じゃないですか
这不是鬼灯大人吗
おや　お久しぶりです
好久不见
補佐官になられてもう何千年ですか
您当辅佐官当到第几千个年头了？
我々鬼の誇りですよ
您是我们鬼族的骄傲
いいえ　私などまだまだです
不敢当 我还不成气候
巻物整理や石運び　懐かしいです
真怀念曾和您一起整理书卷 搬石头的日子
ご謙遜を　ではまた
您太谦虚了 那么回头见
別にキャリアではないのですが
我并不是精英
やっべぇ　エリートかと思ったら最凶のたたき上げだ
不妙 还以为他是精英 没想到是从底层一路干上来的
超怖ぇよ
太可怕了
たたき上げほど手ごわいもんはねぇからな
这种家伙最难对付了
メンタルＨＰが計り知れない
精神HP值该有多高啊
ベルゼブブ様はキャリアなのですね　ご立派です
贝西卜大人是精英啊 好厉害
やめてくれ　俺は見た目以上に繊細なんだ
别这么说啊 我的内心比外表脆弱许多
いいんじゃないですか　威張れる立場なんですし
真好啊 到哪都能显摆
あ　あのさぁ　キャリアにはキャリアの苦労があんだよ
我 我说 精英也有精英的烦恼啊
胡蝶蘭の悩みなんて雑草には伝わらないかもしれないけど
杂草或许永远都不会懂蝴蝶兰的烦恼
ええ　確かに鬼灯は雑草ですよ
鬼灯的确是杂草
ですが　温室で育った胡蝶蘭は
但是 在温室长大的蝴蝶兰
所詮雑草がはびこったら枯れ果てるのですよ
一旦被蔓延的杂草夺走养分就会枯萎
まっ　あなたは胡蝶蘭というか　ラフレシアですけどね
不过 与其说你是蝴蝶兰 不如说是霸王花
「ラフレシア」：霸王花，大花草科大花草属植物，被称为世界上最大的花，气味非常臭。
悪魔歴１０万２０１４年２月１４日
恶魔历 102014年2月14日
俺のメンタルは
我的精神世界
死んだ
崩塌了
いやいやいやいや
不对不对不对不对
别西卜的博客
我对他说「你的精神已死」。
悪魔歴１０万２０１４年２月２０日
恶魔历 102014年2月20日
今日は日本地獄との調印式がある
今天要举行和日本地狱的签约仪式
先日は　鬼灯とやらに泣かされてしまったが
上次被那个叫什么鬼灯的给将了一军
エリートたるもの　やられたらきっちりやり返さなければならない
身为精英 必须有仇必报
目には目をだ
要对他以眼还眼
何も知らずに来た外交官には悪いが
虽然对毫不知情前来的外交官有点过意不去
今日はたっぷりかわいがってやる
但今天我就要好好教训他一番
よく考えると　あのときは体調がいまいちだったし
仔细想想 那天我身体状态不佳
そもそも俺はプライドでできている
何况我原本自尊心就极强
いや違うな　誇りかな
不对 应该说是荣誉感
プライドって言うと妙に高飛車だけど
说「自尊心」有点太过骄傲了
誇りって言うとなぜかかっこいい
说成「荣誉感」好像就帅气多了
そう　俺はかっこよさも大いに気にする
没错 我非常在乎自己的形象
要するにデリケートなのだ　そのへんもよろしく
总之我很纤细脆弱 还请多加关照
失敬　脱線した
抱歉 扯远了
つまり　誇りが俺のすべてと言っていい
可以说荣誉感就是我的全部
それを　あんな眠いときのアカミミガメみたいな目をした鬼神ごときに
岂能容忍那个两眼无神 像犯困的巴西龟一样的鬼
コケにされてたまるか
把我当作苔藓踩在脚下
あっ　どうも
啊 你好
出た
出现了
なんですか　人をお化けみたいに
您怎么了 像看见成妖怪似的
お化けだろ　ドＳ男爵という名の
你就是妖怪 名为「抖S男爵」的妖怪
ドＳ男爵とは心外な
「抖S男爵」这个称呼倒真是让我意外啊
私がいつＳに興じたというのです
我什么时候热衷于S了
お前の目つき　ハシビロコウより怖ぇんだよ
你的眼神比鲸头鹳还要恐怖
まあいい　今日はただの調印だし
算了 今天只是让你签个字
さっさとサインしちゃって
快签吧
はい
好的
はい　どうも
好的 谢了
こういう儀礼的なことは郵送で済ませたいよ
不过是形式公文罢了 用邮寄的不就行了
機密文書ですからねぇ　そうもいかないでしょ
毕竟是机密文件 马虎不得
分かってるよ
我知道
ではこれで
那我就此告辞了
帰るの　一応食事とかも用意してるけど
现在就要走了？ 已经准备好饭菜款待你了
申し訳ございません　これから仕事で中国地獄へも
非常抱歉 接下来我还要去中国地狱办事
あっそう　まっ　止めないけど
这样啊 那我就不留你了
一つだけお尋ねしてもよろしいですか
可以请教您一个问题吗
何
什么事
このお嬢さん方のベッタベタなお召し物はなんですか
这两位姑娘这身裹得严严实实的打扮是怎么回事
上から下までがっちりサタン様の趣味だ
她们从头到脚的打扮都是依照撒旦大人的喜好
なあ　これかわいいだろ　どうかな
这个很可爱吧 怎么样
あのおっさん　こんな嗜好が
那个大叔 有这种嗜好啊
立場上ちょっと言いづらいし
在我的立场也没法说他什么
正直俺も嫌ではないから
老实说 我也不讨厌这种打扮
なるほど
原来如此
まあでも一つ言わせていただきますと
那让我也来说一句
私も嫌いじゃないです
我也不讨厌
ミニスカじゃないところが逆にグッドです
不是超短裙反而更有韵味
ありがとう
多谢夸奖
その眠いときのアカミミガメのような目に
他那巴西龟般无神的双眼中
一瞬まっすぐな光が宿ったのを　俺は見逃さなかった
瞬间闪现的光芒 没有逃过我的眼睛
あんた　意外といいヤツだな
没想到你人品还行
どういうことですか
您这话是什么意思
いや　すげぇ朴念仁なのかと思ってたからさ
我本来以为你只是个食古不化的老古董
節度があることと朴念仁は違います
懂得分寸跟食古不化是两码事
鬼だろうが人だろうが虫だろうが雄しべだろうが
不管是鬼还是人 是虫还是雄蕊
オスの行き着く先は皆同じ
雄性生物的关注点都是相同的
草食気味なジャパニーズとは思えん強気な発言だな
没想到能够从草食系的日本男子口中听到这番豪言壮语
だれかれかまわず女性をはべらせたいとは思いませんが
但我的意思并不是说只要是女性 随便哪个都行
そこは紳士たるべきところだな
这已达到绅士的境界了
でも
不过
上は大水　下は大火事
「上身发大水 下身闹火灾」
オスにとっての正解はな〜んだ
您认为对男人来说这个谜题的答案是什么
据え膳食う前における　脳と本能
诱惑当前 理性与本能的斗争
今　何か大いなるつながりを感じた
刚刚 我感受到了一种强烈的心灵的契合
「上身发大水 下身闹火灾」：谜语，原来的谜底是泡澡。
いやすまん　はしたなかったな
抱歉 我说的话太粗俗了
いえ　こちらこそ
不 失礼的是我
まあ　なんだ
该怎么说呢
こんなに盛り上がるとは思わなかったよ
没想到会跟你这么投契
私もです
我也一样
すみません　時間が
抱歉 我得赶时间
そうだったな　ではまた
好吧 再会了
今度接待くらいしてやってもいいかも
下次可以考虑好好招待他一下
别西卜的博客
在他那像极了犯困的巴西龟的双眼中闪现的光芒，引起了我的
注意。他给我的第一印象曾是「虐待狂」。「不友善」「死板」，
但是我相信，懂得欣赏女仆制服之美的人不会是坏人。
パッと見は無愛想でいけ好かないドＳ男爵だが
乍看是个不招人喜欢的抖S男爵
あのメイド服のよさを分かるヤツに　悪人はいない
但是 能体会那女仆制服的韵味的家伙不可能是坏人
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
閻魔大王の補佐官って大変そうですよね
阎魔大王辅佐官的工作一定够呛吧
アイドルの方には及びませんよ
比不上偶像
あっ　この前衆合地獄でスカウトされちゃいました
对了 之前众合地狱还招揽我去任职
断りましたけど
不过我回绝了
あそこの採用は容姿が優先されますから
那里招人的时候看重姿色
そうだ　今度新曲出すんです
对了 这次我要出新单曲了
握手会なんかがあるんでしょ
还会举办握手会之类的活动吧
拷问战队 色魔熟女团
前に浄玻璃鏡で見ましたよ
以前从孽镜台中看到过
最近肩凝りがひどくて　鍼って効くんですか
最近肩膀酸疼得厉害 针灸对这个会有效吗
あなたには灸を据えてさしあげましょう
你还是用艾灸吧
男人与女人与众合地狱
地狱式针灸与孽镜台的用法
敬请期待
ありがとうございます
谢谢